---
layout: post
title:  "スーツ出勤と私服出勤のコスト比較"
tags:
- Engineer-Life

---
実は4月から、新しい会社でお世話になっています。  
3月まで勤めていた会社は新卒から数えると約10年間お世話になりましたが、色々思うところもあり、今回新しい会社でチャレンジしてみることにしました。

まあ変わったことはたくさんあるんですが、オフィスは前職に比べてだいぶ快適になりましたw  
特にスニーカー好きな自分にとって、私服出勤の毎日は小さなご褒美が毎日あるかのようですね。  
（朝起きること自体に小さな楽しみが追加された感じ、とでも言えばいいのか）

ふと思ったのですが、
**スーツと私服ってどちらが日々のコストにかかってくるんだろう？**ということです。  
どちらも服にかける値段はピンキリなところもあるので、一概には言えないところもありますが今回は自身の1ヶ月を振り返って（雑ですが）算出してみました。

では、それぞれの購入額を（どんぶり勘定ですが）書いてみました。  
感覚として**この負担額で5年間乗り切る**
感じです。実情としては一度に購入せず、期間を分けて購入することになるとは思います。

なおスーツはスーツセレ○ト、革靴はリー○ル、衣服はユ○クロか別ブランドをアウトレットで、スニーカーはナ○キらへんですｗ

#### スーツGUY 合計350000円
|   名目     |      値段    |   数   |    合計     |
|:-----------|:-----------:|:------:|------------:|
| スーツ上下  |     30000円 |   5    | 150000円    |
| ワイシャツ  |      4000円 |   15   | 60000円     |
| ネクタイ    |      4000円 |   10   | 40000円     |
| 革靴        |    25000円 |    4   | 100000円    |

#### TシャツBOY 合計260520円
- パンツ 23920円 (2990円 x 8)
- デニム 7980円 (3990円 x 2)
- 長袖Tシャツ1 6320円 (790円 x 8)
- 長袖Tシャツ2 13300円 (1900円 x 7)
- パーカー 29000円 (2900円 x 10)
- スニーカー 180000円 (18000円 x 10)

| Left align | Right align | Center align |
|:-----------|------------:|:------------:|
| This       |        This |     This     |
| column     |      column |    column    |
| will       |        will |     will     |
| be         |          be |      be      |
| left       |       right |    center    |
| aligned    |     aligned |   aligned    |

一概には言えないですが、だいたい５年間で購入額としては10万円弱の節約ですね♪  
(UNIQLO様の影響が大きい！)

無論TシャツBOYのほうが洗濯する量は増えるのですが、料金的には微増かとおもいます。（[この辺を参考にしました](https://www.haruru29.net/blog/post-794/)）
スーツGUYも毎週末にアイロンがけしなければならないので、十分相殺されるかなと。

WEB系の会社は服装自由な会社が結構多いですが、SIerなどはガチガチの服務規程があるのも実情です。  
買う服次第ですけど、こういうところでも節約のネタにできるんだよ、って考えが広まるといいのにな、と思いました。
